---
layout: post
title: Java 2
date: 2024-04-01 11:36 +0900
description: 설명
image:
category: Java
tags:
published: true
sitemap: true
pin : true
---
Java의 정체성

## 객체

이제 막 Java 환경설정을 끝내놓고 바로 Java의 개념을 들어가는 게 이상할 수도 있지만,   
이 블로그의 목적은 제가 과거 실무를 하며 경외시했던 주요 개념들에 대한 정리가 목적이기에   
가장 중요한 개념인 **객체**를 먼저 정리해보려 합니다.

### 객체지향언어? 

많은 분들이 Java언어는 객체지향언어라고 알고 있습니다.   
저 또한 그랬지만, 막상 객체와 클래스에 대해 설명해보라고 한다면 명확하게 설명을 할 자신은 없었습니다.   
그래서 이 글을 작성하기 위해 여러 책과 이미 다른 분들이 작성한 걸 보며 제 나름대로 정리를 해보았습니다.   

#### 객체

객체와 클래스의 관계에 대해 설명하기 전에 하나하나 뜯어보겠습니다.   
먼저 객체를 제 나름대로 정리하자면, **현실을 코드로**입니다.   
제일 유명한 얘기, 붕어빵과 붕어빵틀에서 객체는 붕어빵을 담당하고 있습니다.   
이 얘기를 제가 설명하기 쉽게 자동차와 자동차 공장으로 바꾸어 설명하겠습니다.   
<br>   
````java
String carName;
String makeCompany;
String color;
String price;
````
<br/>
우리는 코딩을 공부하는 거니 예시 코드를 작성해보았습니다.   
문자열로 정의된 변수들이지만, 이 코드들을 객체라고 생각하고 바라보겠습니다.   
자동차를 코드로 옮기려 할 때 수많은 내용 중, 가장 대표적인 걸 코드로 작성한 것입니다.   
<br/>
`carName`은 자동차의 이름, 제조사는 `makeCompany`와 같이 말이죠.   
이것들을 현실에서 표현하자면, **속성**이라고 표현합니다.   
그리고 Java에서도 이것을 **속성(state)**으로 표현합니다.   
`carName, makeComapny, color, price`들은 자동차의 속성인 것입니다.   
<br/>
자동차의 속성을 정의했다면 이제는 무엇을 알아야하냐면.   
바로 **기능**입니다.   
예를 들어 자동차의 기능은 전진, 후진, 좌회전, 우회전, 브레이크 등등등 다양한 것들이 있습니다.   
이걸 코드로 작성해보면.   
<br/>
````java
void moveForward() {
    ...
}

void moveLeft() {
    ...
}

void moveBack() {
    ...
}
````
<br/>
이런 식으로 작성할 수 있습니다.   
`moveForward()`는 전진을, `moveLeft()`는 좌회전으로 표현해봤습니다.   
이것은 자동차의 기능을 코드로 구현한 것입니다. (실제 기능 코드는 작성하지 않았지만 ㅎㅎ)   
<br/>
정리를 하자면 현실에서의 **객체는 우리가 인지할 수 있는 모든 것.**이라고 정리할 수 있고,   
자바에서 객체의 **속성과 기능을 추출하여 정의하는 것.**이라고 정리할 수 있겠습니다.   


#### 클래스
위에서 객체를 정리했으니, '객체와 클래스' 중에서 '클래스'를 정리해보겠습니다.   
빠른 이해를 위해 객체에서 예시로 사용했던 코드를 모두 가져와보겠습니다.   

````java
String carName;
String makeCompany;
String color;
String price;

void moveForward() {
    ...
}

void moveLeft() {
    ...
}

void moveBack() {
    ...
}
````

<br/>
이렇게 가져와놓고 보니 무언가 이상하지 않나요?   
처음 java를 시작할때 입력해보았던 `system.out.println("Hello, Java!");`를 감싸주던 무언가가 보이지 않습니다.   
바로 **중괄호 '{}'**가 보이지 않습니다.   
클래스에 대해 아주 쉽고 빠르게 설명하자면 **객체를 정의하여 만들어진 코드들을 감싸는 코드**로 설명할 수 있습니다.   
예를 들자면
<br/>

````java
public class Car {
    String carName;
    String makeCompany;
    String color;
    String price;

    void moveForward() {
        ...
    }

    void moveLeft() {
        ...
    }

    void moveBack() {
        ...
    }
}
````
<br/>
이런식으로 말이죠.   
`public class car` 이 부분에서 저희가 주목해야 할 것은 `class car`입니다.   
이해하기 쉽게 자동차의 속성과 기능을 정의하는 코드를 모아놓는 곳이니 이름을 'car'로 지정해주었습니다.   
예제로 알 수 있는 건 클래스란 **객체를 정의하는 툴**이란 것을 알 수 있습니다.   
<br/>
완벽하진 않지만, 클래스와 객체에 대해 배웠으니 이제 써먹는 법을 알아보겠습니다.

#### 인스턴스

클래스와 객체 정의를 통해 현실에 있는 차를 대충, 정말 대충 코드로 구현해놓았습니다.   
그럼, 인스턴스를 통해 객체를 사용해보겠습니다.   
<br/>
````java
public class sample() {
    public void main(String[] args) {
        ...
    }
}
````
<br/>
우리가 흔히 아는 `main()` method안에서 `Car`클래스를 사용해보겠습니다.  
앞서 선언해놓은 `Car`클래스를 선언하는 방법은   
````java
Car instance = new Car();
```` 
이렇게 선언할 수 있습니다.   
천천히 하나하나 살펴보자면, 먼저 `Car instance`에서 `Car`는 우리가 앞서 만들어 놓은 클래스 `Car`입니다.   
그 다음 `instance`는 `Car`클래스 안에 정의 해놓은 속성이나, 기능들을 사용할 '변수'의 이름입니다.   
````java
= new car();
````
이 부분은 생각보다 간단합니다.  
앞부분에서 생성한 변수 `instance`에 `Car` 클래스의 객체 주소를 저장한다는 의미입니다.   
전체적인 코드로 다시 보면   
````java
public class sample() {
    public void main(String[] args) {
        Car instance = new Car();
    }
}
````
이와 같이 작성할 수 있습니다.  
그럼 이제 `instance`가 `Car`클래스에 있는 속성과 기능을 사용할 수 있게 된겁니다.   
위 예제에서 알 수 있듯이 우리가 정의한 객체에서 파생되는 것들을 뜻합니다.   
<br/>
쉽게 말하자면, 여러 종류의 자동차가 있고.   
그 자동차들의 주인은 각기 다른 사람이겠죠.   
그리고 그 주인들은 자동차의 기능을 사용하여 운전을 할 것입니다.   
이 내용을 코드로 구현하는 개념이 **인스턴스**입니다.


### 마치며

오늘은 Java의 개념 중 **클래스와객체**에 대해 작성해보았습니다.   
모든 내용을 다룬 것도, 세세하게 다룬 것도 아닌 제가 지금 당장 이해하고 있는 수준에서 작성한 거라 부족한 것도 틀린 것도 있을 겁니다.   
제가 조금 더 알기 쉽게 설명하고 더 자세히 알게된다면 내용을 수정해보겠습니다.

